Задание 1: Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение Для проведения исследований с генеалогическим древом. Идея: описать некоторое количество компонент, например: модель человека компонента хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение, брат, свекровь, сестра и т. д. компонент для проведения исследований дополнительные компоненты, например отвечающие за вывод данных в консоль, загрузку и сохранения в файл, получение\построение отдельных моделей человека Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека. Описать с ООП стиле, логику взаимодействия объектов реального мира между собой: шкаф-человек. Какие члены должны быть у каждого из классов (у меня на семинаре студенты пришли к тому, чтобы продумать логику взаимодействия жена разрешает открыть дверцу шкафа мужу, после чего эту дверцу можно открыть)

Решение в папке Task1

Задание 2: Используйте предыдущие задачи из прошлого домашнего задания. Необходимо гарантированно продумать иерархию компонент и взаимодействия их между собой.
Обеспечить переход от использования явных классов в сторону использования абстрактных типов. Т е работаем не с:
конкретным экземпляром генеалогического древа, а с интерфейсом “ генеалогическое древо”

Решение в папке Task2

Задание 3: С учетом информации полученной ранее знакомимся с параметрическим полиморфизмом и продолжаем погружаться в ООП.
Спроектировать и реализовать планировщик дел для работы с задачами разных приоритетов.

Например:
определить уровень приоритетов: низкий, средний, немедленное выполнение
выделить компоненту для хранения данных
выделить компоненту для организации импорта\экспорта данных
Файл должен содержать следующие данные: id, дату добавления записи, время добавления записи, дедлай задачи, ФИО автора,
данные хранятся в файле csv/jsom/xml
другие компоненты.

Решение в папке Task3

Задание 4: Создать калькулятор для работы с рациональными и комплексными числами, организовать меню, добавив в неё систему логирования.

Решение в папке Task4

Задание 5: Рефакторинг и\или оптимизация проекта предыдущего дз с учетом теоретических основ SOLID’а.

Решение в папке Task5

Задание 6: Заставить работать. (помним про SOLID)

public class app {

  public static void main(String[] args) {
    new Innerapp(null).write();
  }
}

interface IInterface {
  void print();
}

class Innerapp {
  IInterface v;

  public Innerapp(IInterface v) {
    this.v = v;
  }

  void write() {
    v.print();
  }

}

Решение в папке Task6

Задача 7: Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение для проведения исследований с 
генеалогическим древом.

Идея описать некоторое количество компонент, например:

модель человека

компонента хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение,
брат, сестра, тетя, дядя и т.д.

компонент для проведения исследований

дополнительные компоненты, например отвечающие за вывод данных в консоль, загрузку и сохранения в файл, получение\построение отдельных моделей человека.
Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека. У задач нет единственного правильного решения*

Реализация:

Класс Human - модель человека, в рамках задачи содержит только поля: Имя, Фамилия, 
Дата рождения

Классы Man, Woman - дочерние от класса Human. Являются конкретными представителями своего пола. 
Использся при определении связей типа мама/папа, сестра/брат и т.п. (можно было обойтись без них - сформировала для 
отработки наследования).

Класс RelationType содержит перечисление констант, передающих степень родства. Там релизован способ
перевода на русский язых значений этих самых констант. 

Класс FamilyRelation (семейные отношения) содержит поля:

человек 1

человек 2

конструктор этого класса также принимает степень родства при создании новой связи и формирует новые записи первому и 
второму человеку.

Класс ResearchFamilyRelation (Исследование семейных отношений) - формирует вывод в консоль детей выбранного человека и
все установленные родственные связи.

Класс Main - запуск и выполнение программы.

Решение в папке Task7